Перефразируй текст: Нормативно-правовая база, регламентирующая определение происхождения товара, содержит нормативно-правовые акты разного уровня, начиная от международных соглашений и заканчивая решениями Совета и КТС по более узким вопросам определения происхождения товаров, перемещаемых через границы стран ЕАЭС.
Понимание основного содержания данных документов необходимо с целью верного определения страны происхождения товаров для выполнения таможенными органами своих основных функций, так как страна происхождения напрямую влияет на:
- различные льготы и преференции, предоставляемые таким товарам, что отвечает за фискальную функцию таможенных органов;
- на различные ограничения, что отвечает за протекционистскую функцию таможенных органов.
Как итог, страна происхождения товара определяется в различных целях, однако, одной из важнейших целей её определения выступает подтверждение наличия условий для предоставления тарифных преференций.
Именно поэтому в целях исследования необходимо более подробно разобрать роль страны происхождения товара в таможенно-тарифном регулировании и начать стоит с определения роли и места самих тарифных преференций во внешнеторговой деятельности государства.
1.2  Роль и место тарифных преференций во внешнеторговой деятельности государства
Увеличение внешнеторгового оборота страны является необходимым условием успешности её экономики. Наиболее эффективным инструментом для достижения этой цели выступают упрощение системы внешнеторговых отношений и предоставление преимуществ отдельным странам.
Помимо увеличения объёмов внешнеторгового оборота, такие мероприятия позволяют с большой эффективностью трансформировать структуру экспорта и импорта государства, исходя из её конкурентных преимуществ и специализации. 
Описанный процесс носит название либерализации международной торговли, неотъемлемой частью которой выступают тарифные преференции, которые, в свою очередь, нашли своё отражение на международном и национальном уровне. 
В настоящее время в рамках применения названных принципов ЮНКТАД разработана система так называемых обобщенных преференций, или общая система преференций – система тарифных льгот для развивающихся стран, предоставляемых на невзаимной основе развитыми странами. 
Согласно общей системе преференций промышленно развитые страны должны предоставлять недискриминационные и невзаимные тарифные льготы развивающимся странам. 
Эта система называется общей, поскольку каждое государство самостоятельно на двусторонней основе устанавливает преференциальные режимы для отдельных развивающихся стран, которые различаются по спискам товаров, на которые распространяется преференциальный режим, по размерам преференциальных ставок (устанавливается избирательный подход каждой развитой страны к защите своего внутреннего рынка от импорта товаров, ввозимых из развивающихся стран). 
Цель общей системы преференций – предоставить развивающимся странам более благоприятные (предпочтительные) условия доступа на рынки развитых государств для увеличения их доходов от экспорта и, соответственно, возрастания благосостояния этих государств, развития их экономик.
